The opposition; it’s providing nourishment to the līlā.
Az ellenállás táplálékot biztosít a līlának.
[Jesus and Judas]
[Jézus és Júdás]
Nārada, we see, instigating opposition, at times.
Nārada, láthatjuk, hogy időnként szítja ezt az ellenállást.
When Kaṁsa’s ready to let the whole thing go
Mikor Kaṁsa éppen elengedné a dolgokat,
and Nārada’s thinking, “Oh, then Kṛṣṇa … it will be delayed,
Nārada úgy véli, hogy "Ó, akkor Kṛṣṇa késleltetve lesz,
it’ll delay Kṛṣṇa’s appearing”,
később tud csak Kṛṣṇa megjelenni",
to more quickly bring the descent of Kṛṣṇa.
hogy Kṛṣṇa gyorsabban megérkezhessen.
Nīmai Paṇḍit faces opposition in Nabadwīp
Nīmai Paṇḍit is ellenállásba ütközött Navadvīpban,
that brings him to the point of taking sannyās
ami eljutatta arra a pontra, hogy sannyāsa-t tegyen
and disseminating the Kṛṣṇa consciousness movement.
és elterjessze a Kṛṣṇa tudat mozgalmát.
So sometimes Guru Mahārāj will say, “contrast”—
Szóval néha Guru Mahārāja azt mondja, hogy kell "ellentét"—
to contrast what is genuinely spiritual.
a kontraszt azzal szemben, ami hitelesen spirituális.
Sometimes we would see something in the Dhām
Néha olyasmit láthatunk a Dhāmban,
that so much contradicts our stereotype of the Dhām,
ami annyira ellent mond a Dhāmról alkotott elképzeléseinknek,
that we’re bewildered.
hogy teljesen meg vagyunk döbbenve.
Guru Mahārāj is saying that’s for contrast,
Guru Mahārāja azt mondja, hogy mindez az ellentét érdekében van,
to make you think what really is spiritual substance,
hogy elgondolkodj azon, hogy mi is a valódi spirituális lényeg,
who really is a Dhām-basi,
ki a valódi Dhām-vāsi,
what really is a holy place.
mi is egy szent hely valójában.
So, itarataś cā, directly and indirectly.
Szóval, “itarataś cā” [Sb: 1.1.1.], közvetlenül és közvetve.
Same thing in the nutshell ślokas of the Bhāgavatam.
Ugyanerről szólnak a Bhāgavatam fő ślokái.
The indirect has its place; the opposition has its place.
A közvetettnek is meg van a helye; az ellentétnek is meg van a helye.
But Śiva’s complaining a little bit,
Persze Śiva panaszkodik egy kicsit, hogy
“Why do I always have to do this?” this type of sevā.
"Miért kell nekem mindig ezt csinálni?" ezt a fajta sevát.
Māyāvādi-bhāṣya śunile haya sarva-nāśa [Cc: 2.6.169]
Māyāvādi-bhāṣya śunile haya sarva-nāśa [Cc: 2.6.169].
Guru Mahārāj will say, “Who could be entrusted
Guru Mahārāja erre, "Ki mást lehetne megbízni
to do such a thing but who’s most dear?”
ezzel a feladattal, mint azt, aki a legkedvesebb?"
When he was parsing the betrayal of Jesus by Judas,
Mikor azt elemezte, ahogy Júdás elárulta Jézust,
and then Jesus is carrying the cross and stops,
és mikor Jézus cipeli a keresztet és megáll,
Veronica’s wiping his face, looks, Judas is there,
Veronika letörli az arcát, félrenéz és ott van Júdás,
and some look transpires between Christ and Judas,
és néhány pillantást vált egymással Krisztus és Júdás,
and Judas goes off and hangs himself.
mire Júdás elmegy és felakasztja magát.
So generally people think,
Szóval általában azt hiszik, hogy "Ó, annyira bűnösnek érezte magát,
but Guru Mahārāj gave another explanation.
azonban Guru Mahārāja más szempontból magyarázza ezt.
He said when they make eye contact, the Christ is conveying to him,
Azt mondja, hogy mikor egymásra néztek, Krisztus azt közvetítette felé, hogy
“Forgive me for using you like this.
"Bocsáss meg, amiért felhasználtalak erre.
Forgive me for making your name black for all time to come.”
Bocsáss meg, hogy befeketítettem a nevedet örök időkre."
So out of necessity of līlā …
Szóval a līlā kívánalmai miatt...
And the conclusion:
És a következtetése, hogy mégis kit lehetne megbízni egy ilyen jellegű sevával,
but someone very intimate, near, and dear?
ha nem a legbensőségesebb, legközelibb és legkedvesebb személyt?